# B3873 [GESP202309 六级] 小杨买饮料

## 题目背景

对应的选择、判断题：<https://ti.luogu.com.cn/problemset/1132>

## 题目描述

小杨来到了一家商店，打算购买一些饮料。这家商店总共出售 $N$ 种饮料，编号从 $0$ 至 $N-1$，其中编号为 $i$ 的饮料售价 $c_i$ 元，容量 $l_i$ 毫升。

小杨的需求有如下几点：

1. 小杨想要尽可能尝试不同种类的饮料，因此他希望每种饮料至多购买 $1$ 瓶；

2. 小杨很渴，所以他想要购买总容量不低于 $L$ 的饮料；

3. 小杨勤俭节约，所以在 $1$ 和 $2$ 的前提下，他希望使用尽可能少的费用。

方便起见，你只需要输出最少花费的费用即可。特别地，如果不能满足小杨的要求，则输出 `no solution`。

## 输入格式

第一行两个整数 $N,L$。

接下来 $N$行，依次描述第 $i=0,1,\cdots,N-1$ 种饮料：每行两个整数 $c_i,l_i$。

## 输出格式

输出一行一个整数，表示最少需要花费多少钱，才能满足小杨的要求。特别地，如果不能满足要求，则输出 `no solution`。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
5 100
100 2000
2 50
4 40
5 30
3 20
```

### 输出 #1

```
9
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
5 141
100 2000
2 50
4 40
5 30
3 20
```

### 输出 #2

```
100
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
4 141
2 50
4 40
5 30
3 20
```

### 输出 #3

```
no solution
```

## 说明/提示

**样例 1 解释**

小杨可以购买 $2,3,5$ 号饮料，总计获得 $50+40+20=110$ 毫升饮料，花费 $2+4+3=9$ 元。

如果只考虑前两项需求，小杨也可以购买 $2,4,5$ 号饮料，它们的容量总和为 $50+30+20=100$ 毫升，恰好可以满足需求。但遗憾的是，这个方案需要花费 $2+5+3=10$ 元。

**样例 2 解释**

$1,2,3,4$ 号饮料总计 $140$ 毫升，如每种饮料至多购买 $1$ 瓶，则恰好无法满足需求，因此只能花费 $100$ 元购买 $0$ 号饮料。

**数据规模**

对于 $40\%$ 的测试点，保证 $N \le 20;1\le L \le 100; l_i \le 100$。

对于 $70\%$ 的测试点，保证 $l_i \le 100$。

对于 $100\%$ 的测试点，保证 $1\le N \le 500;1\le L \le 2000; 1\le c_i,l_i \le 10^6$。



# P8742 [蓝桥杯 2021 省 AB] 砝码称重

## 题目描述

你有一架天平和 $N$ 个砝码, 这 $N$ 个砝码重量依次是 $W_{1}, W_{2}, \cdots, W_{N}$ 。 请你计算一共可以称出多少种不同的重量?

注意砝码可以放在天平两边。

## 输入格式

输入的第一行包含一个整数 $N$ 。

第二行包含 $N$ 个整数: $W_{1}, W_{2}, W_{3}, \cdots, W_{N}$ 。

## 输出格式

输出一个整数代表答案。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3
1 4 6
```

### 输出 #1

```
10
```

## 说明/提示

**【样例说明】**

能称出的 10 种重量是: $1 、 2 、 3 、 4 、 5 、 6 、 7 、 9 、 10 、 11$ 。

$$
\begin{aligned}
&1=1 \\
&2=6-4(\text { 天平一边放 } 6, \text { 另一边放 4) } \\
&3=4-1 \\
&4=4 \\
&5=6-1 \\
&6=6 \\
&7=1+6 \\
&9=4+6-1 \\
&10=4+6 \\
&11=1+4+6
\end{aligned}
$$

**【评测用例规模与约定】**

对于 $50 \%$ 的评测用例, $1 \leq N \leq 15$ 。

对于所有评测用例, $1 \leq N \leq 100, N$ 个砝码总重不超过 $10^5$。 

蓝桥杯 2021 第一轮省赛 A 组 F 题（B 组 G 题）。